# Тестовые задачи Perfomance Lab

Имена файлов со входными данными передаются через аргументы командной строки. Результат выполнения программы должен выводится в консоль, если не указано иное.
В качестве разделителя нужно использовать символ перехода на новую строку.

## Используемые технологии
- Python 3.7.3

## Описание задач

### Task1
Круговой массив - массив из элементов, в котором по достижению конца массива следующим элементом будет снова первый. Mассив задается числом n, то есть представляет собой числа от 1 до n.

Пример кругового массива для n=3:
```html
    | 1 | 2 | 3 | 1 | 2 | 3 | 1 |
```


Напишите программу, которая выводит путь, по которому, двигаясь интервалом длины m по заданному массиву, концом будет являться первый элемент.
Началом одного интервала является конец предыдущего. Путь - массив из начальных элементов полученных интервалов.

Пример 1:
n = 4, m = 3
Решение:
Круговой массив: 1234. При длине обхода 3 получаем интервалы: 123, 341. Полученный путь: 13.

Пример 2:
n = 5, m = 4
Решение:
Круговой массив: 123456. При длине обхода 4 получаем интервалы: 1234, 4512, 2345, 5123, 3451. Полученный путь: 14253.
Параметры передаются в качестве аргументов командной строки. Например, для последнего примера на вход подаются аргументы: 5 4 Ожидаемый вывод в консоль: 14253


### Task2
Напишите программу, которая рассчитывает положение точки относительно окружности. Координаты центра окружности и его радиус считываются из файла1.

Пример:
```html
    | 1 | 1 |
    | 5 |
```
Координаты точек считываются из файла2.

Пример:
```html
    | 0 | 0 |
    | 1 | 6 |
    | 6 | 6 |
```
Файлы передаются программе в качестве аргументов. Файл с координатами и радиусом окружности - 1 аргумент, файл с координатами точек - 2 аргумент.
Координаты в диапазоне float.
Количество точек от 1 до 100.
Вывод каждого положения точки заканчивается символом новой строки.

Соответствия ответов:
0 - точка лежит на окружности 1 - точка внутри
2 - точка снаружи


### Task3
На вход в качестве аргументов программы поступают два файла: tests.json и values.json (в приложении к заданию находятся примеры этих файлов)
• values.json содержит результаты прохождения тестов с уникальными id
• tests.json содержит структуру для построения отчёта на основе прошедших тестов
(вложенность может быть большей, чем в примере)
Напишите программу, которая формирует файл report.json с заполненными полями value для структуры tests.json на основании values.json.

Пример:
Часть структуры tests.json:
```html
    {"id": 122, "title": "Security test", "value": "", "values": 
    [{"id": 5321, "title": "Confidentiality", "value": ""}, 
    {"id": 5322, "title": "Integrity", "value": ""}]}
```

После заполнения в соответствии с values.json:
```html
    {"values": [{"id": 122, "value": "failed"}, {"id": 5321,"value": "passed"}, {"id": 5322,"value": "failed"}]}
```

Будет иметь следующий вид в файле report.json:
```html
    {"id": 122, "title": "Security test", "value": "failed", "values": 
    [{"id": 5321, "title": "Confidentiality", "value": "passed"}, 
    {"id": 5322, "title": "Integrity", "value": "failed"}]}
```


### Task4
Дан массив целых чисел nums. Напишите программу, выводящую минимальное количество ходов, требуемых для приведения всех элементов к одному числу. За один ход можно уменьшить или увеличить число массива на 1.

Пример:
nums = [1, 2, 3]
Решение: [1, 2, 3] => [2, 2, 3] => [2, 2, 2] Минимальное количество ходов: 2
Элементы массива читаются из файла, переданного в качестве аргумента командной строки.

Пример:
На вход подаётся файл с содержимым:
```html
    1 
    10
    2
    9
```
Вывод в консоль: 16
